---
doc_type: weread-highlights-reviews
bookId: "25916108"
author: 陈飞
cover: https://wfqqreader-1252317822.image.myqcloud.com/cover/108/25916108/t7_25916108.jpg
reviewCount: 0
noteCount: 5
readingStatus: 在读
progress: 13%
totalReadDay: 1
readingTime: 0小时17分钟
readingDate: 2024-07-03
isbn: 9787115506658
lastReadDate: 2024-07-03

---
# 元数据
> [!abstract] K歌达人：唱歌基础训练教程
> - ![ K歌达人：唱歌基础训练教程|200](https://wfqqreader-1252317822.image.myqcloud.com/cover/108/25916108/t7_25916108.jpg)
> - 书名： K歌达人：唱歌基础训练教程
> - 作者： 陈飞
> - 简介： 本书是专门为音乐爱好者提高自己的唱歌水平而打造的训练教程。本书共分为七个章节，介绍了唱歌的器官与姿势、唱歌的呼吸及训练、学习简谱与节奏、唱歌的发声及训练、唱歌的吐字咬字、唱歌的基本技巧、KTV热门歌曲训练这几个方面的内容。书中的讲解从唱歌原理入手，讲授唱歌技巧、识谱等知识，循序渐进，由简入繁，另外书中的讲解谱例以热门的流行歌曲为主，让枯燥的声乐理论在大家耳熟能详的歌曲练习中得以巩固和学习。本书适合音乐爱好者使用，也可以作为音乐培训学校的参考教程。
> - 出版时间 2019-02-01 00:00:00
> - ISBN： 9787115506658
> - 分类： 艺术-音乐
> - 出版社： 人民邮电出版社
> - PC地址：https://weread.qq.com/web/reader/5b332830718b72cc5b38555

# 高亮划线

## 第二章 唱歌的呼吸与训练

> 📌 它要求吸气时口和鼻子同时吸气，将气垂直吸入到肺的底部。随着气息的进入，下部肋骨附近扩 
> ⏱ 2024-07-03 10:21:18 ^25916108-7-1783-1825

> 📌 吸入肺底部的气息不能一下呼出，而是根据发声的需要有控制地缓缓吐出。唱歌时，气息和声音是同时发出的，要避免气息单独流出造成气息的浪费，我们需 
> ⏱ 2024-07-03 10:23:14 ^25916108-7-1887-1956

> 📌 在这里提醒一下刚开始学唱歌的朋友，有些朋友在唱歌中没有用横膈膜来控制呼吸，而是用胸腔来控制，这种吸气方法是不对的，这样唱歌气息会越唱越浅，你也会觉得越唱越累，所以正确使用呼吸 
> ⏱ 2024-07-03 10:24:38 ^25916108-7-2689-2776

> 📌 呼吸不对，喉咙容易紧张，声音变小，声音干，音色不美，或者唱歌的时候气不够用 
> ⏱ 2024-07-03 10:24:55 ^25916108-7-2783-2820

> 📌 把口腔躲开，用共鸣区唱歌，唱歌时的用气要比说话时的用气大很多 
> ⏱ 2024-07-03 10:25:12 ^25916108-7-2863-2893

# 读书笔记

# 本书评论
